1.什么是组件化开发
组件化开发指的是：根据封装的思想，把页面上可重用的部分封装为组件，从而方便项目的开发和维护
例如：http://www.ibootstrap.cn/所展示的效果，就契合了组件化开发的思想。用户可以通过拖拽组件的方式，快速生成一个页面的布局结构

2.组件化开发的好处
前端组件化开发的好处主要体现在以下两方面：
*提高了前端代码的复用性和灵活性
*提升了开发效率和后期的可维护性

3.vue中的组件化开发
vue是一个完全支持组件化开发的框架。vue中规定组件的后缀名是.vue。之前接触到的App.vue文件本质上就是一个vue的组件

4.在template中定义根节点
在vue2.x的版本中，<template>节点内的DOM结构仅支持单个根节点
但是，在vue3.x的版本中，<template>中支持定义多个根节点

5.让style中支持less语法
如果希望使用less语法编写组件的style样式，可以按照如下两个步骤进行配置：
①运行npm install less -D命令安装依赖包，从而提供less语法的编译支持
②在<style>标签上添加lang="less"属性，即可使用less语法编写组件的样式